Specijalno za forum IPTV Zezanje
Oslobodite prolaz na mostu!
Bojna oružja, u napad!
Univerzalno je prihvaćena istina
da zombi koji je došao do mozgova,
mora željeti još mozgova.
Nikada ovo nije bilo očitije
nego u nedavnim napadima
u Netherland Parku
u kojem je cijelo kućanstvo poklala
horda živih mrtvaca tijekom partije whista.
Tko ide?
Darcy.
Pukovnik Darcy.
Nema znakova ugriza zombija
na ovom savršenom, mladom tijelu.
Oče.
Kako ste zaključili
da je rana na mom rebru od mačevanja?
Ovime se bavim već dugo, sinko.
Ja nemam nikakvu ranu.
Ljupka ponuda, g. Kingston!
Još šerija za g. Kingstona, molim!
Gđo Featherstone.
Bojim se da vas je g. Darcy
došao posjetiti.
Darcy?
Nastavite.
Mi apsolutno ne krijemo ništa.
Molim vas, svi. Uživajte.
G. Darcy.
Pukovnik Darcy, gđa Featherstone.
Ovdje sam službeno.
Pojavilo se izvješće
da je ovdje netko bio ugrižen.
Nije moguće.
U Hertfordshiru dvije godine
nije bilo incidenata sa zombijima.
Uvjeravam vas da smo poduzeli
sve mjere predostrožnosti.
Novozaraženog zombija
gotovo je nemoguće detektirati.
Dok oni ne probave
svoje prve ljudske mozgove,
kada se transformacija ubrzava
sa svakim sljedećim ubojstvom.
Da. Svi znamo kako to funkcionira,
pukovniče Darcy.
Jeste li prilično zadovoljni?
Prilično.
-Mogu li ja odigrati jednu rundu?
-Svakako.
Dobra večer.
Pa, hoćemo li?
Napitak?
Muhe, gospođo.
Molim?
Muhe zujare.
One posjeduju
jedan istinski impresivan talent.
Mogućnost otkrivanja mrtvog mesa.
Pa, osvojimo sam igru.
Vrlo vješta igra, g. Kingstone.
Usudila bih se reći da je
njihovo zujanje zastrašujuće glasno.
Ne bi vas zujanje trebalo
zabrinjavati, gospođo.
Već kada ono prestane.
Oh, Bože.
Jedan-nula, Darcy.
Onesvijestit ću se.
Je li još netko drugi prisutan
kojeg je imao priliku inficirati?
Člana obitelji, možda?
-Dobra večer.
-Tko se usudio ostaviti glavu zombija
nasred poda?
To je njegova glava!
Mičite je od mene.
Ali nećakinja g. Kingstona je ovdje.
Nije bilo potrebno da ta djevojka
mora proći ispitivanje g. Darcyja!
Cassandra, vrati se!
Annabelle?
Gdje si?
Nisam uvijek bio ovakav, moje drage kćerke.
ILUSTRIRANA POVIJEST ENGLESKE
1700. ~ 1800.
Početkom stoljeća
Britanija je bila bogata zbog
trgovine s cijelim svijetom
ENGLESKA
Iz kolonija nisu dolazili samo svila i začini,
već i zarazna i odvratna pošast.
Šećer - ZAČIN
Dakako da su svi sumnjičili Francuze.
Definitivno Francuze.
-Jeste li iznenađeni?
-Ne.
Kada bi bili ugriženi, novoinficirane
bi preplavila nezatajiva glad
za mozgovima živućih.
Milijuni ljudi su umirali,
ali samo da bi ponovno uskrsnuli
kao legije nesmiljenih mrtvaca.
Kraj svijeta se činio tako izglednim
da se govorilo da su se
i četiri jahača Apokalipse
uzdigla iz pakla.
Kako bi zaštitili živuće
izgrađena je velika ograda,
visoka 30 metara koja je okružavala London.
VELIKA OGRADA
A zatim su počela iskapanja
na Kraljevskom kanalu,
ogromnom jarku dubokom 3 metra
koji je štitio i grad i njegove zidine.
Zemlja između dvaju utvrda
MEĐUPROSTOR KRALJEVSKOG KANALA
je postao znan pod imenom Međuprostor.
-Međuprostor.
U to je doba postalo moderno
proučavati smrtonosne vještine Orijenta.
Japan za bogate.
JAPAN
Kina za mudre.
KINA
U drugoj bitci za Kent,
BITKA ZA KENT
1768.
bio je srušen jedan
od mostova preko Kraljevskog kanala.
Horde izgladnjelih zombija su masakrirale
svakog seljanina Međuprostora.
Priča se da je prizor masakra
odveo mladog kralja George u ludilo.
Kada je bitka konačno izvojevana, naredio
je da se unište svi mostovi, osim jednog.
HINGHAMSKI MOST
Hinghamski most,
koji je do današnjeg dana
ostao jedini preko Kraljevskog kanala.
Eno Lady Catherine.
Mnogi povjerovaše
da je neprijatelj konačno poražen.
Bitka za Kent - 1793.
POBJEDA
Plemstvo je počelo
napuštati granice sigurnog Londona
i odlaziti na
novoutvrđena seoska imanja.
Ali opreznost je bila od najveće važnosti.
Upamtite ovo, neka vam
mačevi budu oštri kao vaši umovi.
Završna bitka između živih i mrtvih
ILUSTRIRANA POVIJEST ENGLESKE
1700 - 1800.
se još trebala odigrati.
G. Bennet!
G. Bennet, jeste li čuli
da je Netherland Park ponovno zauzet?
Zauzeo ga je g. Bingley.
Mladog, neoženjenog
muškarca velikog bogatstva.
Gđa Long kaže da mu
je godišnji dohodak četiri do šest tisuća.
Večeras će nazočiti seoskom plesu.
Kakve to ima veze
s našim ratničkim kćerkama?
Oh, kako možete biti tako zamorni?
Znate da želim da on oženi jednu od njih.
Kćerke ne znaju plesati dobro
sa svojim ižvakanim mozgovima.
Već ste ih izvrgli
značajnom društvenom nedostatku
inzistiranjem da borbenu obuku
završe u Kini, umjesto u Japanu!
Kineskim borbenim vještinama nema premca.
Ja, prva, nikad ne bih
mijenjala svoju šaolinsku obuku.
Ne smiješ tako govoriti, Lizzy.
Ja bih voljela ići na ples.
Mislite li da je g. Bingley pristao?
Sa svojim prihodima, Lydia,
našla bi ga pristalim
čak i da ima zombijevsko lice.
-Oprosti.
-Učinit ćeš me vrlo, vrlo sretnom.
Pa, pretpostavljam, ako svi idemo...
Ne želim da me predstavljaju
kao krdo telica na stočnoj dražbi.
To je zato jer si ti krava
koja je najneuspješnija
u vještini zavođenja suprotnog spola.
Muu.
Nemojte zamijeniti moju popustljivost
za nedostatak discipline!
One moraju pronaći muževe, g. Bennet.
Jer kao što vi dobro to znate one
neće ništa naslijediti kad vi umrete.
Njihovo sadašnje preživljavanje
je moja trenutna briga.
Tja.
Ti si pet puta ljepša
od bilo koje djevojke u ovoj sobi.
Prestani, Liz.
To je istina.
Ove djevojke nemaju šanse.
Kažu da je g. Bingley sa sobom
poveo cijelo pleme kicoša.
-Nasmiješi se, Liz.
-Hoću, kasnije.
Evo zgodnog novog gospodara Netherfielda.
Gdje?
Koliko sam ja shvatila Kapetan Bingley
je u potrazi za suprugom.
Oh, jeste. Ovo su njegove sestre,
Caroline Bingley i Louisa Hurst.
Kažu da je naslijedio
gotovo 100 000 funti.
Kakav će on veličanstveni suprug biti.
Charlotte Lucas,
razmišljaš li ti o ičemu drugom?
Zombiji ili nisu, sve žene
moraju razmišljati o udaji, Lizzy.
Svoj mač nikada neću odbaciti zbog prstena.
Za pravog muškarca hoćeš.
Pravi muškarac to neće od mene tražiti.
G. Darcy. Prilično impozantna pojava.
Posjeduje pola Derbyshirea,
najmanje 10 000 funti na godinu.
Što?
Vrati se svojoj obitelji, Charlotte Lucas.
Liz, izgledaš jako lijepo.
-Hvala.
-Nemoj djelovati tako iznenađeno.
Isprsi se. Osmijeh.
Dobrodošao, dragi prijatelju.
-Kako si?
-Kako si ti, Charles?
Vrlo dobro.
Kako je bilo putovanje iz Derbyshirea?
-Dobro.
-Izvrsno.
Znači ovo je Meryton?
Ona je najljepše stvorenje
koje sam ikada ugledao.
Previše se smije.
Ona... Ona je anđeo.
Oh, baš sam to htio reći.
Charles Bingley,
drago mi je da sam vas upoznao.
Gđo Bennet.
Toliko sam čuli o vama, g. Bingley.
Moje kćerke, sve besprijekorna karaktera.
Mogu li vam predstaviti svog prijatelja,
g. Darcy od Derbyshirera!
Uživate li u Hertfordshireu, g. Bingley?
Vrlo.
Čuo sam da je knjižnica u Netherfieldu
jedna od najboljih.
Knjižnica? Doista?
Gđice Bennet, mogu li vas
zamoliti sljedeća dva plesa?
Ako niste nekako drugačije zauzeti.
Nisam zauzeta.
Izvrsno za vas, g. Bingley.
Odabrali ste najljupkiju moju kćerku.
-Majko!
-Pa...
Ja ples smatram prvom
odlikom uglađenog društva.
Zar se ne slažete, g. Darcy?
Ne. I svaki divljak zna plesati.
Čak i zombiji bi mogli
plesati uz određeni uspjeh.
Dobra večer.
Znate, i ja volim čitati.
Čitao sam.
Nemojte zaboraviti
na naš sljedeći ples, gđice Bennet.
Darcy, ne mogu te gledati kako
samo stojiš. Moraš plesati.
Znaš da mrzim kada
ne poznajem svoju partnericu.
-Pa...
-Darcy.
Ti plešeš s jedinom lijepom djevojkom ovdje.
Oh, ali jedna njezina sestra je također lijepa.
Usudio bih se reći da je vrlo ugodna.
-Može se tolerirati, ali...
-Tolerirati?
Da, tolerirati.
Ali nije dovoljno zgodna da bi me privukla.
Niti ijednog drugog muškarca, očito.
Darcy, tvoji standardi, moj dragi prijatelju...
Kakva nesreća.
Kakav nedostatak gracioznosti.
G. Darcy, vi ste nepodnošljiva svinja.
Fitzwilliam Darcy?
Doista mrzim tog muškarca.
Tako uznosit i umišljen
da ga ne mogu podnijeti.
Baš tako.
Ne bih s njim plesala da je...
Gđo Featherstone?
Vi ste živi mrtvac.
Došla sam vam reći.
Što se dogodilo, Lizzy?
Jedva sam joj spasio život.
Od gđe Featherstone?
Od mrtve gđe Featherstone.
Smatram da je ona iznimno podnošljiva.
Izvrsno učinjeno, Darcy. Vrlo junački.
Pokušavala mi je nešto reći.
Neki recept, možda?
Smij se koliko želiš.
Ali nećeš smijehom
promijeniti moje mišljenje.
Ona nije predstavljala nikakvu opasnost.
Napadaju nas!
Dame!
Njezino lice neuobičajeno inteligentnim
čini prelijepi izraz njezinih tamnih očiju.
I prisiljen sam priznati
da joj je i stas lak i ugodan.
Da su joj ruke iznenađujuće mišićave,
a opet ne tako neženstvene.
Lizzy, nikada nisam vidjela
tako sretne manire.
Takva lakoća ophođenja uz tako dobar odgoj.
Dajem ti dopuštenje da ti se on sviđa.
Sviđale su ti se mnogo tupavije osobe.
On je baš onakav kakvi
trebaju biti mladi muškarci.
Vedar, živahan, zgodan i...
Prilično bogat, što bi mladi muškarci
i trebali biti, ako je to moguće.
Nije tako bogat kao Darcy.
Vidjela sam kako si ga gledala
kad je stigao na ples...
Kao da ga mrzim?
Kao da ti se sviđa.
Dok mi se nisu zgadile njegove manire!
Držao se kao da je iznad nas
i da ga ništa ne zadovoljava.
Priznaj da ga smatraš zgodnim.
Čovjek je onoliko lijep kao njegova djela.
A stoga je g. Darcy
čovjek vrlo bolesna izgleda.
Djevojke, srušiti ćete dvoranu!
Nikada nisam vidjela čovjeka
toliko opsjednutog svojim ponosom.
Ne možete se čuditi da tako fini mladić
s obitelji, bogatstvom, svime u svoju korist
ima tako visoko mišljenje o sebi.
Ako bih se usudila tako izraziti
on ima svako pravo da bude ponosan.
Lako bih mu oprostila njegov ponos
da nije uništio moj.
Ponos je vrlo uobičajena mana.
Taština i ponos su različiti pojmovi,
iako se često koriste kao sinonimi.
Netko može biti ponosan, a da nije tašt.
Ponos ima više veze
s našim mišljenjem o sebi,
dok taština je povezana s time
što želimo da drugi misle o nama.
Pismo za gđicu Jane Bennet.
On vas je spasio od zombija.
Gđa Featherstone je bilo prilično civilizirana.
-Pokori se!
-Nikada!
Ona je bila zombi, Lizzy.
Hvala Bogu da se on našao tamo.
Lizzy!
Ne, Lizzy!
-Ne! Prestani, Lizzy! To nije pošteno.
-Lydia!
Bingleyjevi su me pozvali na čaj.
-Lydia, hajde.
-Dakako da jesu.
Da. Dolje.
Što?
Doista bih radije išla kočijom.
Bolje da ideš na konju
jer izgleda da će kišiti,
a tada ćeš morati ostati cijelu noć.
To bi bio dobar plan
ako si sigurna da je oni neće poslati kući.
Majko, stvarno bih radije kočijom.
Jane, g. Bingleyju se nedvojbeno sviđaš.
Ali u devet od deset slučajeva
žena mora pokazivati više
privrženosti nego što osjeća.
Dosta.
Idi sada brzo.
Zombiji lako iskaču iz vlažne zemlje.
Milosrdni Bože.
Ovo ne može biti istina.
Gdje je ona?
Mora biti pod strogim nadzorom,
u zaključanoj sobi...
To je malo pretjerano, Darcy.
Gđica Elizabeth Bennet.
Jeste li cijeli put dovde prehodali?
Da. Kako je moja sestra?
Ima vrućicu i loše je spavala prošle noći.
Bojim se da ima gripu.
Ili nešto gore.
Mrzim bolesti. Zbog nje smo
u kontinuiranom stanju neelegancije.
Prilično.
Mogu li otići do nje?
Naravno. Edwine, pokaži put gđici Bennet.
Hvala vam.
Neću napraviti istu grešku kao kod
gđe Featherstone na whistu, Bingley.
Oh, Janey.
Gospođice Bennet.
Liječnik je stigao.
Molim vas.
Uhvatio ju je pljusak?
Da.
Rana, doktore.
Njezina mušketa je zakazala.
Ne vidim nikakve pokazatelje ugriza.
To nikada ni nije bilo u pitanju.
Mislim da ove pripadaju vama.
Darcy, stari moj,
doimaš se gotovo razočaranim.
Louisa, nisi smjela
odigrati tog pika.
Pobijedio sam!
Kako je ona?
Duboko spava.
Siguran sam da će biti sasvim dobro.
Molim vas, pridružite nam se, gđice Bennet.
Hvala vam, ali ja ću se zabaviti uz knjigu.
Više volite čitanje od karata?
Mnogo stvari više volim od čitanja, g. Hurst.
Jedna polovica svijeta
ne može razumjeti zadovoljstva druge.
Ne govorim japanski.
Ne, naravno. Niste bili obučavani u Japanu.
Već je to bila Kina, zar ne?
Šaolinski hram u provinciji Henan.
Tamo sam naučila podnositi
sve vrste neugoda.
Mogu li upitati o naravi ove neugode?
Radije bih vam pružila demonstraciju.
G. Darcy, je li vaša sestra
jako narasla od proljeća?
Ona je sada gotovo
iste visine kao gđica Elizabeth Bennet.
Mislim da nikada nisam upoznala
djevojku tako ekstremno izobraženu.
Riječ ''izobražen'' se danas predoslovno
primjenjuje za mlade dame,
ali moja sestra Georgiana
zaslužuje taj pridjev.
Ne samo da je majstorica ženskih
vještina, već i onih ubojitih.
Ne mogu se pohvaliti
da znam više od šest takvih
u cijelom krugu mojih poznanstava
koje su tako izobražene.
Ni ja, sigurna sam.
Onda, g. Darcy,
morate obuhvatati puno toga više pod
vašim pojmom izobražene žene.
Ja to i radim.
Žena mora posjedovati
cjelovito znanje glazbe, pjevanja,
risanja, plesa i modernih jezika.
Ona mora biti dobro obučena
u borbenim stilovima majstora iz Kyota,
kao i u oružjima i taktikama moderne Europe.
Ili će ovaj izraz biti samo polovično zaslužen.
I vi poznajete šest takvih žena?
Sada se čudim da poznajete ijednu.
Jeste li tako strogi prema vlastitom spolu?
Žena je ili visoko obrazovana
ili visoko profinjena.
Previše je luksuzno imati oboje
u isto vrijeme.
L'Art de la guerre.
Umjetnost ratovanja.
Niste li je pročitali
na originalnom Wu narječju?
Nažalost.
Onda niste nikada
pročitali Umijeće ratovanja.
Trebala bih otići do Jane.
Ona je jedna od onih mladih dama
koje nastoje preporučiti se muškarcima
podcjenjivanjem vlastitog spola.
Nedvojbeno je tako.
Neću lagati...
Kažem vam, djevojke,
pogledajte kako je
raskošno uređeno.
Zasigurno je još bogatiji
nego što smo mislile.
Stajalo bi malo bogatstvo
da se krv zombija izvadi iz mramora.
Gđo Bennet, gđice Bennet,
gđica Bennet i gđica Bennet.
Gđo Bennet, tako mi je drago.
Oh, i tužno pod tako
uznemirujućim okolnostima.
Jeste li došle odvesti Jane kući?
-Ne.
-Da!
Ne smijemo više uzurpirati vašu pristojnost.
Ona je previše bolesna da bi se mogla seliti.
Vrlo je blijeda.
Bingley, moram protestirati.
Bingley, molim te.
Nesmotrenost pri rješavanju
zombijevske infekcije
može dovesti do iznenadnog preminuća.
A arogancija bi vas mogla do istoga dovesti.
Vaša mana, gđice Bennet,
osim prisluškivanja,
je da namjerno krivo shvaćate ljude.
A vaša je ta da imate
neopravdane predrasude prema njima.
Hajde, Eliza. Hajde.
G. Bingley, znam što bi moglo
razbiti ovu užasnu tenziju i...
I podići duh općine.
Bal u Netherfieldu.
Nema govora o tome.
Same sigurnosne mjere...
To je briljantna ideja.
Kada se Jane oporavi, vi ćete odrediti dan.
Bit ću počašćena.
U redu.
Pogledaj je.
Mogli smo ostati
još jedan tjedan u toj palači.
Radije bih riskirala prehladu
nego Darcyjevu oštricu.
Sirotište gđe Beacham je palo.
Imat ćemo dodatne goste
na našoj večerašnjoj večeri.
Čini se da vam
se zdravlje u potpunosti povratilo.
U potpunosti, tata.
Ja nemam pojma tko dolazi.
Osoba o kojoj govorim
je stanoviti gospodin.
Da ja vidim.
Tko je to?
''Stanoviti gospodin.''
Što taj odurni čovjek radi?
Studira svoje buduće imanje.
Ovo imanje mora po zakonu
ići muškom nasljedniku.
I taj ''odurni čovjek'', g. Collins,
može, onog trenutka kada ja umrem,
vas sve izbaciti kada to poželi.
Recite mi, kojoj od mojih dragih
nećakinja trebam izraziti komplimente
na izvrsnom, ponavljam, izvsnom jelu?
Moje kćerke su obučavane
za bitku, ne za kuhinju.
Točno tako, g. Bennet.
Moja pokroviteljica ne samo
da je kraljeva najbogatija podanica,
već je i najubojitija.
Isključivo je posvećena
uništenju živih mrtvaca.
Pretpostavljam da ste svi već čuli
za Lady Catherine de Bourgh?
Ona je najubojitija mačevateljica
u cijeloj Velikoj Britaniji.
S agilnošću crne pantere.
Moj skromni posjed graniči s imanjem
Njenog Gospodstva, Rosings Parka.
Je li se ona ikada udavala?
Nažalost, udovica je.
Ima jednu kćerku, Anne,
koja je nažalost slabe konstitucije.
Je li Anne bila predstavljena?
Oh, ne, gđo Bennet.
Njezino loše zdravlje je u tome sprečava.
Rekao sam Lady Catherine da ju je
sud lišio njezinog najsvjetlijeg ornamenta.
Ja sam talentiran za isporučivanje
ovakvih vrlo nježnih komplimenata
uz nenaučenu finesu.
Čini se da vam sada još samo fali supruga.
Moram priznati, gđo Bennet,
da se najljepši izbor mogućih
supruga nalazi u ovoj sobi.
Priznajem da sam
očaran vašom kćerkom, Jane.
I tražim da razgovaram
s njom nasamo, ako smijem.
Oh, dragi Parsone.
Bojim se da je Jane već obećana.
Svaki trenutak očekujemo ozbiljnu prosidbu.
Koja zbrka.
Ali Liz je slobodna
i gotovo jednako lijepa kao Jane.
-Što?
Zar se o Jane apsolutno
ne može raspravljati?
-Tko rano rani, g. Collins.
-Dakako.
Pripazite se svog talenta
za nježne komplimente.
Oh, ne. Da... Zašto, da.
Ona je gotovo jednako lijepa kao i ova druga.
Predivna.
Hvala vam, dame.
Smirite se.
Razmišljao sam ovog jutra
da vam pročitam odlomak iz
Fordyceovih Molitvi za mlade djevojke.
-Kakav užitak.
''1. poglavlje, Dom.''
Idemo pješice do
Merytona da posjetimo tetku Phillips.
Samo ako su Jane i Lizzy
spremne pridružiti vam se.
Dakako da jesmo.
I g. Collins, naravno.
Pa, trebao bih biti presretan,
ali samo ako g. Bennet pristane
razriješiti me od mog čitanja.
Teškog srca, gospodine.
G. Bennet, prijemčiv sam za laskanje,
a vi ste vrlo šarmantni.
Idemo, dame.
Gđice Elizabeth,
kako šarmantno izgledate danas.
Idemo razgledati izloge u Merytonu
i možemo kupiti nove lonce i tave
da zamijene vaše mačeve i bodeže.
Ima li kakvih problema?
Čini se da ima.
Kočija Penny McGregor.
U pomoć!
Netko je zarobljen unutra.
-Jane.
-Molim vas!
Došlo je do nezgode!
Molim vas neka mi netko pomogne.
U pomoć.
Došlo je do užasne nezgode,
ali sam preživjela.
Preživjela sam, Janey.
Ne po tradicionalnom značenju te riječi.
Čini se da gđica McGregor
više neće ispručivati ulje za lampe.
Moram priznati
da nisam znao da zombiji posjeduju
znanje postavljanja ovakvih stupica.
Uskoro će se i za Parlament kandidirati .
Pođite sa mnom.
Fantastično. Zapravo moramo
pokušati stići na užinu.
Hajde, Elizabeth.
Ne smijemo tratiti vrijeme i zakasniti.
-Gđice Bennet.
-Hvala vam, g. Collins.
Dopustite mi.
Kavalirstvo nije odumrlo.
Hajde. Ne smijemo zakasniti.
Dobro pazite na zombije!
Nitko ne ide sam!
Ovo mora da je dodatna milicija
koju su postavili ovdje u Merytonu.
Oh, Kitty, pogledaj ga.
-Dobar dan.
-Kako ste?
-Kitty. Lydia.
-Bok.
Poručniče Denny.
Tko je to s njim?
Gđica Lydia Bennet
i gđica Catherine Bennet. Poručnik Wickham
koji je baš dodijeljen
našoj merytonskoj regimenti
da riješi ustanak zombija.
Kladim se da ste jako zgodni u svojoj odori.
Kitty, Lydia.
Gđice Jane i Elizabeth Bennet,
da vam predstavim...
-George Wickham.
-On je poručnik.
Ovo je naš nećak, g. Collins.
Parson Collins.
Ne kasnimo li kod Phillipsovih?
Otpratite nas.
Bojim se da imam ranije dogovorenu obvezu.
G. Wickham?
Da. Oduševljen sam.
-Ona peče, pa ne smijemo kasniti.
-Lydia.
Rekao sam da ona peče.
Silno sam želio doći na vrijeme,
jer su muffini tetke Phillips
navodno božanstveni.
Zar jesu?
Da i Lady Catherine prezire kašnjenje.
Ona mi je zapravo i usadila osjećaj za red.
Hvala što ste nas pratili
i podnosili moje mlađe sestre.
Zadovoljstvo je moje.
Hoćete li ovdje biti smješteni cijelu zimu?
To u potpunosti ovisi o tome što nam
ova čudovišta
pripremaju, gđice Bennet.
G. Bingley.
Baš smo na putu za Longbourn.
G. Bingley, obećali ste da ćete
organizirati bal u Netherfieldu.
-Jeste li se potpuno oporavili?
-Jeste.
Onda ću odmah započeti s pripremama
za najveličanstveniji bal
koji je Hertfordshire ikada vidio.
Može li doći i poručnik Wickham?
Naravno, pozivnice će biti poslane
svim mojim kolegama časnicima.
Ispričajte me.
Dobar dan, gđice Jane.
Evo mojih prelijepih nećakinja.
Molim vas pridružite nam se, g. Wickham.
Ne. Bojim se da me obveze zovu.
Moram saznati, g. Wickham
što ima između vas i g. Darcyja?
Jeste li njegova dobra poznanica?
Više nego bih željela biti.
On je ovdje manje od mjesec dana
i već je najnepopularniji muškarac u okrugu.
Da, uvijek mi je to mora kada ga vidim.
S njegovom sam obitelji
povezan od djetinjstva.
Moj otac je upravljao imanjem
pokojnog g. Darcyja.
Darcy i ja smo zajedno odrasli.
Za njegovog oca sam bio kao drugi sin.
Ne mogu mu dovoljno
uzvratiti za njegovu dobrotu.
On mi je darivao najbolji život.
Želio sam se pridružiti crkvi.
Ali kad je on
ubijen u drugoj bitci za Kent,
Darcy je ignorirao njegove želje
i dao me drugom čovjeku.
Što ga je moglo navesti
na takvo okrutno ponašanje?
Ponos.
Smatrao me je preniskim
da me uzme u obzir.
Oca sam mu jako volio tako
da ne mogu razotkriti Darcyja
ili izazivati ga na duel.
Hajde, Lizzy!
Moramo planirati
putovanje na sjever zemlje.
Odmah dolazim.
Možda vas opet vidim na balu g. Bingleyja?
Možda.
Bit ću tamo.
Oh, Bože.
Oprostite.
G. Wickham, došli ste.
Kao što sam rekao.
Bojao sam se da će
vas prisutnost g. Darcyja odbiti.
Ako me Darcy želi izbjegavati, neka ode on.
Pronašao sam vas, gđice Bennet!
Ispričavam se, a vi ste?
Wickham.
G. Wicham, nikada ne zaboravljam lice,
a posebice ne tako
anđeosko kao ono gđice Bennet.
Nadam se da niste zaboravili na naš ples?
Naravno da ne, Parsone Collinsu.
-Oh, dopustite mi.
-Hvala vam, g. Wickham.
Sama Lady Catherine
je hvalila lakoću mojih nogu.
Pitam se kako ste tako
uspjeli izbrusiti vaše korake.
Laskanje će vam
otvoriti sva vrata, gđice Bennet.
Bože...
Čini se da će ples proći pored nas.
Mislim da je jedino
ispravno i prikladno da svaki svećenik
treba biti primjer za brak u župi.
Ovo mi je omiljeni trenutak plesa.
A sada je zabava u punom zamahu.
Kakva divota u zraku.
Svećenik možda više neće voditi
kreposni život, moja lijepa nećakinjo.
G. Collins, molim vas stišajte svoj glas.
Predivno.
Predivno obavljeno.
Hvala vam na pozornosti.
Svi su se ponijeli hrabro.
Gđice Bennet, moja namjera
je da vam ostanem vrlo blizu
tijekom cijele večeri.
-Mogu li zamoliti za sljedeći ples?
-Da.
G. Darcy, ovo je g. Collins.
-Parson Collins.
Vaš...
Moj nećak.
G. Darcy, otkrio sam
nešto najnevjerojatnije...
Ne, izvanredno otkriće.
Vi ste nećak Lady Catherine de Bourgh.
Znam.
Pa, znam da znate.
Dopustite mi da iskažem čast...
-Molim vas ispričajte me.
Ja sam Parson Collins.
Moj skromni dom je do Gospodstva...
Predviđam vjenčanje
za manje od tri mjeseca.
Tako šarmantan mladić,
i tako...
Pa, bogat.
Janina udaja za Bingleyja
će i njezinim mlađim sestrama
olakšati udaju za druge bogate muškarce.
A zatim...
Mama, vrijeme je da pođemo.
Ne budi neuljudna.
G. Darcy te je čuo.
Što je meni g. Darcy
pa bih ga se trebala bojati?
Ne mogu nigdje pronaći tatu, ni Lydiju.
Tata će biti u knjižnici,
a ja ću pronaći tu glupaču.
Edwine, gdje je desert?
Zdravo, gđo... Zdravo, gospodine.
Gospodine?
Moram odmah pronaći Darcyja.
Nema vremena.
G. Bingley.
Da.
Sve lanterne su ugašene.
Pazite gdje hodate, gđice Bennet.
G. Bingley.
Vi ste siročad gđe Beacham.
Bili smo, gđice Bennet.
Kako ste ušli ovdje?
Naš novi prijatelj nas je uveo.
G. Darcy!
Je li on ugrižen?
-Je li ugrižen?
-Ne.
Ne, pao je i udario glavu.
Bingley.
Bingley, probudi se.
Hajde, momče.
Vašim ratničkim sposobnostima
se nema što prigovoriti, g. Darcy.
Da ste barem tako dobri kao prijatelj.
''Draga Jane, odlučili
smo zatvoriti Netherfield
''i vratiti se u London.
''Nismo sigurni kada ćemo se vratiti. ''
Znači, Bingleyjevi su upravo
zaključali kuću i otišli?
Ne shvaćam. Zašto on ne
zna kada će se vratiti?
Prema Caroline Bingley,
''g. Darcy ne može dočekati
da vidi svoju sestru.
''Moj brat joj se već jako divi.
''On će je sada češće viđati
i to na najintimnijem terenu.
''Jesam li ja u krivu, draga Jane,
što priželjkujem događaj
''koji će osigurati budućnost mnogih?''
Očigledno ona zna da je
njezin brat zaljubljen u tebe
i da želi da se on oženi za gđicu Darcy.
Ako me g. Bingley stvarno voli,
ništa nas ne može razdvojiti.
Tko god vas je vidio zajedno ne
može sumnjati u njegovu privrženost.
Sigurna sam da će se
g. Bingley uskoro vratiti.
I da za sve ovo postoji dobar razlog.
Dame.
Dobro jutro.
G. Collins bi želio privatnu
audijenciju kod vaše sestre.
Lydia.
-Što, kod Liz?
-Van, svi van.
Molim te, on mora odmah nešto reći.
Jane, molim te, nemoj.
Gđice Elizabeth, čim sam ušao u kuću
izdvojio sam vas kao svoju
pratilju za moj budući život.
Oh, ne.
Uvjeren sam da će moja ženidba
za vas uveliko poboljšati moju sreću.
Ali, zapravo, moram dodati,
od vas ću, dakako, morati zatražiti
da umirovite vaše ratničke vještine
kao dio bračnog pokoravanja.
Apsolutno ne možemo imati mačeve u kući.
A sada, gđice Elizabeth,
dopustite mi da vas
najanimiranijim jezikom uvjerim
u nasilje, čisto nasilje mojih osjećaja.
-Počašćena sam vašom prosidbom.
-Hvala vam.
Jesam,
ali, nažalost, moram odbiti.
Lizzy, inzistiram da se udaš za g. Collinsa.
Ne!
Ne brinite se, g. Collins. Ona će doći pameti.
-Oh, dobro.
-Ne.
Oh, ne.
Užasno mi je žao.
Elizabeth Bennet, vrati se tamo.
-Ne.
-I suoči se sa svojom budućnošću.
Ispričajte me, g. Bennet!
Moraš se vratiti i natjerati Lizzy
da se uda za g. Collinsa!
Prokletstvo.
Lizzy!
Lizzy, udat ćeš se za g. Collinsa
ili više nikada neću s tobom progovoriti!
Razgovaraj ti s njom.
Lizzy! Nesretna alternativa
se nalazi pred tobom.
Tvoja majka neće s tobom razgovarati
ako se ne udaš za njega.
A ja neću razgovarati s tobom ako to učiniš.
Tko će te prehranjivati kada ti umre otac?
Nitko, Elizabeth Bennet!
Postat ćeš siromašna i jadna usidjelica!
Bilo što.
Bolje mi je da podnosim bilo što drugo,
već da se udam bez osjećaja!
Lizzy.
Lizzy, nemoj ići u šumu sama!
Lizzy!
Zabranjujem ti!
Elizabeth.
G. Wickham.
Vi ste nestali s bala.
Da.
Mislio sam da će biti sebično
od mene da tražim susret s Darcyjem.
To bi svima koji bi tome svjedočili
uništilo bal.
Jako mi je žao što sam izgubio
osjećaj zadovoljstva u plesu.
Jeste li slučajno vidjeli kako prolaze
četiri gospodina ovim putem?
-S cilindrima?
-Vidjeli ste ih?
Ne, ali oni su nedvojbeno
bili nosači kovčega.
Ovo je groblje.
Gđice Bennet?
Želim vas odvesti na vrlo posebno mjesto.
To je tajno mjesto, koje nisam
nikome živom pokazao.
Slučajno sam nabasao na njega tijekom
prve službe u Međuprostoru.
Ali mi se čini da mi je bila sudbina
da ga pronađem, gđice Bennet.
HERTFORDSHIRE
KRALJEVSKI KANAL
MEĐUPROSTOR
Vi uđite unutra. Pridružit ću vam
se nakon što vežem konja.
Nemojte se bojati.
Ne bojim se.
Crkva Sv. Lazara
POTTER'S END
''I izveo sam vaše očeve iz Egipta:
''i došli ste na more,
''Egipćani su progonili vaše oce
bojnim kolima i konjanicima
''sve do Mora crvenoga
''Zavapili su tada Gospodinu,
''on je spustio tamu između vas i Egipćana,
''i skršio ih je ovim.
''Onaj koji u mene vjeruje,
iako je mrtav,
''i dalje će živjet.''
Vi ste prilično nepristojni.
''I lsus poviče jakim glasom,
''Lazare, izađi van!''
Ne, nemoj! Nemoj.
U redu je.
''Sretni su oni koji su
pozvani na njegovu večeru.
''Skakavci nemaju kralja.
''A opet svi idu naprijed,
marširajući u redovima.
''Što je ostalo iza skakavaca-rezača,
skakavci u jatima pojedoše.
''Što su skakavci u jatima...
-Mozgovi.
-Ne. Oni su mozgovi svinja.
Nemaš se čega bojati.
Vidite, ako nikada
ne pojedu ljudski mozak
nikada se neće u potpunosti
transformirati u zombije.
Sv. Lazar je ključ konačnog kraja
bitke između živih i mrtvih.
Moramo nametnuti neku vrstu razumijevanja
između najnaprednijih među njima.
Pa, vjerojatno će Kruna
podržati ovakav poduhvat.
Rat je Veliku Britaniju
doveo gotovo do bankrota.
Ne znam gdje trebam skrenuti.
Samo je pitanje vremena
kada će nas brojčano nadjačati.
Jahač kod ulaza!
Pozor!
-Liz?
-Charlotte?
Nisam znala da ćeš doći u posjetu.
Imam neke vijesti.
Zaručila sam se za g. Collinsa.
Sigurno si iznenađena.
Nisam. Laknulo mi je.
Mislim da je moja šansa za sreću s njim
nešto čemu se većina žena može nadati.
I to je sve što očekuješ?
S 25 godina to je više od mojih očekivanja.
Charlotte, ako si ti sretna,
onda sam i ja.
Trebam biti predstavljena Lady Catherine
i ako budem morala prenoćiti
u župnom dvoru g. Collinsa,
trebat će mi pratilja.
-Charlotte...
-Za nju kažu da je vrlo impozantan lik.
A pomisao da se moram s njom
suočiti bez tebe me čini nervoznom.
Molim te?
Poći ću s tobom, ali imam jedan uvjet.
Bilo što.
Kad sretnemo Lady Catherine,
jednostavan naklon će biti dovoljan.
Održavajte kontakt očima,
ali nemojte govoriti, ako vam se ne obrati.
Čuvena Crna straža Lady Catherine.
Oni se smiju micati.
Možeš ga poškakljati perom.
Spustite kapiju!
Izvanredan prizor, zar ne?
Kakva divota.
Lady Catherine poražava
zombijevskog Lucifera.
Veličanstveno.
Elizabeth Bennet.
Četiri Jahača zombijevske Apokalipse.
Kada se oni pojave, kraj je blizu.
Ovuda, gospođice.
Parson Collins, gđica Lucas i gđica Bennet.
Oprostite.
Lady Catherine.
Gđice De Bourgh.
Znači vi ste Elizabeth Bennet.
Da, jesam, vaše Gospodstvo.
Ovo je moja kćerka.
Bilo je vrlo ljubazno od vas što
ste nas pozvali na čaj, Lady Catherine.
Vrlo smo zahvalni.
G. Darcy?
Gđice Bennet.
Vi poznajete mog nećaka.
Da, bilo mi je izvanredno zadovoljstvo
susresti ga u Hertfordshireu.
G. Wickham.
-Je li to vojnik o kojem ste govorile?
-Da.
Gđica Bennet je zatražila da bude nazočan
da bi konferirao s Gospodstvom
o strategiji borbe s pošašću.
Poručnik? Stvarno?
Doista.
Donešen je čaj.
-Hoćemo li?
-Vrlo rado.
Molim vas.
Omogućila sam vam ulaz
k najbogatijoj ženi u kraljevstvu.
Ostalo je na vama.
Vaše Gospodstvo je možda čulo
da neki od ranjenih nisu podlegli
nagonu da se hrane živima
i tako su održali svoju ljudskost.
I uspjeli su oduprijeti
se najprvotnijem nagonu zombija. Kako?
Strogim zakonima?
Da, ojačani vjerskom pobožnošću
i svinjskim mozgovima
koje oni primaju na pričesti kao krv Kristovu.
Svinjski mozgovi utažuju njihov
apetit za ljudskim mozgovima.
Da, naravno.
Fondovi krune su presahnuli.
Vi ste ovdje došli iskati novac?
Došao sam predložiti poduhvat
koji bi ovaj rat završio zauvijek.
S ovim novim zombijima
se može pregovarati.
Uz odgovarajuće financiranje
možemo izgraditi povjerenje,
pa čak i pozitivan odnos prema
ovoj novoj iteraciji živih mrtvaca
koji izgleda posjeduju inherentnu snagu
nad niže rangiranim njihove vrste.
Zombijevski aristokrati?
O, da.
Oni su za mene više
izgubljene duše u čistilištu.
Obične horde u njima vide svoje vođe.
Samo jedan od njih treba
shvatiti koju snagu posjeduje
da povede horde u bitku...
-Živi mrtvaci su kao skakavci.
-Skakavci.
Idu naprijed i uništavaju.
Njima ne trebaju vođe.
Osim jednog. Zapravo.
Prema Knjizi otkrivenja, zapravo,
Antikrist će voditi žive mrtvace
na zadnji dan čovječanstva.
-Kako veselo, Collinse.
-Hvala vam, Lady Catherine.
Vrlo velikodušno.
Frankline, ima li još popečaka?
Kada bismo mogli pregovarati
s odabranom skupinom...
Aristokrata? S kojim ciljem?
-Sklapanje sporazuma.
-Primirja?
Nikada.
Tada je ljudski rod osuđen na propast.
Vaše Gospodstvo, živi mrtvaci
će se uvijek umnožavati brže
nego što se živi mogu razmožiti.
Devet mjeseci za bebu,
a zatim 16 godina da postane vojnik,
a samo jedna sekunda
je dovoljna da nastane zombi.
Morate shvatiti, ako se oni organiziraju
mi ih ne možemo poraziti.
Jedina nada je da pronađemo način
za koegzistenciju s njima
prije nego oni pronađu svog Antikrista.
Pokojni g. Darcy bi podržao takav poduhvat.
Dovoljno dugo sam tolerirao
vašu nazočnost ovdje, Wickhame.
Straža.
Molim vas upamtite ovaj trenutak
i priliku koju ste tako glatko odbili.
Dan zombija je već osvanuo.
Probudite se i suočite se sa svjetlom
ili zaspite u zaborav.
G. Darcy, vi ste bezosjećajni
kao i živi mrtvaci.
Na moju riječ,
vi svoje mišljenje izražavate
vrlo odlučno za tako mladu osobu.
Doista tako je, Lady Catherine.
Želio bih reći kako se pokorno ponašala
Lady Anne ovog jutra.
Prava čast za krunu, zapravo.
Želite li popečak, draga?
Nisam vas želio prestrašiti.
Niste.
Ne, naravno, da ne.
Rosings je najsigurnije mjesto u Engleskoj.
Vidite, u tome je problem.
Aristokrati se u svojim domovima
osjećaju nepobjedivo,
ali koliko samo griješe.
Njihova arogancija će ih dovesti do pada.
''Pada''?
Ponašate se kao da
su nas živi mrtvaci već porazili.
Mislim da se vi i ja dobro
razumijemo, Liz Bennet.
Način na koji ste
me malo prije branili, mislim...
Ponašanje g. Darcyja prema vama
je bilo kompletno gnjusno, ali...
Ali ne više od onog
prema vama i vašoj obitelji.
Ne razumijem vas, gospodine.
Darcy je uvjerio Bingley
da se drži podalje od vaših sestara
i da napusti Netherfield.
Zašto?
Jer misli da je vaša sestra inferiorna
u odnosu na njegovog prijatelja.
Darcy je također uvjerio Bingleyja
da ona lovi njegovo bogatstvo
i da ga zapravo ne voli.
Kako biste vi to mogli znati?
Muškarci razgovaraju.
Darcy se o tome hvali svojim intimusima.
Gđice Bennet, pobjegnite sa mnom.
Prešli ste liniju.
Linije smo davno prešli, gđice Bennet.
Pazite na svećenika, gđice Bennet.
Slijedi nam dan obračuna.
Charlotte?
-G. Darcy.
-Gđice Bennet.
Konačno ste ustali. Kakva slučajnost.
Moram izreći neke riječi.
Molim vas sjednite.
Gđice Bennet, iako znam
da vas mnogi smatraju inferiornim,
zbog vašeg rođenja,
vaše obitelji i vaših okolnosti,
moji osjećaji neće biti suspregnuti.
Zaludo sam se borio.
Počeo sam prema vama osjećati
najvatrenije divljenje i poštovanje,
koje je pobijedilo moju moć rasuđivanja.
Zato vas najvatrenije molim da prekinete
ovu jad i pristanete biti moja žena.
Kada bih mogla osjećati
zahvalnost sada bih vam zahvalila,
ali ne mogu.
Nisam od vas tražila
da o meni imate dobro mišljenje,
a vi ste mi ga poklonili i to vrlo nerado.
Možete li me informirati zašto sam odbijen
i to uz tako malo nastojanja
da budete uljudni?
Namjerno ste uništili
sreću mojoj ljubljenoj sestri.
-Poričete li to?
-Nemam ikakvu želju to poricati.
Učinio sam sve u svojoj moći
da razdvojim svog prijatelja od vaše sestre.
Kako ste mogli?
Jer sam shvatio da bi njegova veza s njom
bila puno dublja od vaše prema njemu.
Vjerovao sam da je ona nezainteresirana.
Nezainteresirana? Ona je sramežljiva!
Jeste li sugerirali g. Bingleyju
da je njegovo bogatstvo
u tome imalo neko značenje?
Ne bih izložio vašu sestru takvoj sramoti,
iako je to bilo sugerirano.
Od gđice Bingley?
Od vaše majke, na balu.
Na vaš karakter me je Wickham
upozorio prije nekoliko mjeseci
kada sam čula za vaše skandalozne nesreće.
Oh, da. Nesreće g. Wickhama
su doista bile ogromne.
Vi zadržavate pogodnosti
koje su bile njemu namijenjene.
Takvo je vaše mišljenje o meni?
Onda vam hvala što ste
ga tako opširno objasnili.
Ne možete zatražiti moju ruku
na bilo koji način,
kojim biste me privukli da to prihvatim.
Nisam vas poznavala ni mjesec dana,
a već ste bili zadnji muškarac na svijetu
za kojeg bi se mogla udati.
Dovoljno ste rekli, gospođo.
U potpunosti razumijem vaše osjećaje,
a sada se mogu samo sramiti svojih vlastitih.
Molim vas ispričajte me i prihvatite moje
iskrene želje za vaše zdravlje i sreću.
Zdravo. Dobar dan. Predivno je se vratiti.
Nebesa.
Što se dogodilo, Lizzy?
Ovo je antikvitet. Nezamjenjivo.
Sama Lady Catherine mi je ovo dostavila.
G. Darcy...
G. Darcy je došao do kolibe?
Došao je ovdje?
Fantastično.
Ovo se mora očistiti, Elizabeth.
''Draga gđice Elizabeth Bennet,
''ne pišem vam kako bih obnovio
osjećaje koji su vam bili tako odvratni,
''već da razriješim
dva prekršaja za koja ste me optužili.
''Vašu sestru nisam namjerno ranio.
''To je bila najnesretnija posljedica
zaštićivanja svog prijatelja.
''Osjećaji g. Bingleyja prema gđici Bennet
''su bili iznad ičega što sam ikada kod njega
vidio ili mislio da je sposoban imati.
''Na večer plesa u Netherfieldu,
''nakon što sam načuo vašu majku
kako hladno izjavljuje
''da namjerava sve
svoje kćerke pogodno udati,
''uvjerio sam Bingleyja
u neprikladnost spoja.
''Ako sam povrijedio osjećaje
gđice Bennet, to je bilo nehotično.
''Što se tiče vaše optužbe
da sam ozlijedio g. Wickhama,
''čim je moj otac izrazio svoju namjeru
''da će g. Wickhamu ostaviti značajnu sumu,
''g. Darcy je bio misteriozno zaražen kugom.
''Trebao sam ja, njegov sin,
milosrdno mu okončati muke.
''Ali sam ipak dao Wickhamu
naslijeđe koje mu je moj otac ostavio.
''Wickham ga je protratio.
''Na što je tražio sve više i više novca,
''dok ja na koncu nisam odbio.
''Nakon čega je on prekinuo
sve veze sa mnom.
''Prošlog ljeta je započeo vezu
s mojom 15-godišnjom sestrom
''i uvjerio je da pobjegne s njim.
''Glavna meta g. Wickhama je bilo
njezino naslijeđe od 30 000 funti,
''ali i osvećivanje meni
je bio snažan dodatni motiv.
''Nasreću sam uvjerio svoju
sestru u prave motive g. Wickhama
''prije nego je bilo prekasno.
''Nadam se da je ovo pomoglo objasniti
''i možda i opravdati moje
ponašanje u vašim očima.
''Od svih oružja na svijetu
''sada znam da je ljubav najopasnije.
''Jer ja sam prepatio smrtonosnu ranu.
''Kada sam potpao tako duboko
pod vaše čini, gđice Bennet?
''Ne mogu utvrditi točan sat ili mjesto
''ili izgled ili riječ koje su postavile temelje.
''Našao sam se usred svega,
a nisam ni znao da je počelo.
''Kakva sam ja ponosna budala bio.
''Suočio sam se s grubom istinom,
''da se ne mogu nadati osvajanju
vaše ljubavi u ovom životu
''i stoga sam utjehu potražio u borbi.
''Pišem vam iz opsade Londona.
NEKA BOG ČUVA KRALJICU
''Ovdje sada postoji
neki prepredeni plan u napadima zombija.
''Osjećam da ovdje djeluje neka tamna ruka
koja vodi neprijatelja, gđice Bennet.
''Osvajanjem Londona oni
su svoje redove povećali stotinu puta. ''
Idemo, dečki!
''Sada ih pokušavamo
zadržati unutar velikih zidina. ''
Ovo nije bilo nasumično
djelo bezglave horde.
Napali su Buckhinghamsku palaču
i oba doma Parlamenta.
Oni nam odrežu glavu
prije nego mi možemo njihovu.
Nastavite se boriti.
Idemo, ljudi!
''Ako ih ne uspijemo obuzdati
i ako probiju Hinghamski most,
''to će biti kao probijanje velike brane
i oni će brzo stići do Hertfordshirea.
''I to u ogromnom broju.
''Draga gđice Bennet,
preklinjem vas da budete pripravni. ''
Lizzy!
-Liz!
-Jane!
Jane... Jane, što je bilo?
Wickham je pobjegao s Lydiom.
Ona je gotovo dijete.
Nikada nisam mogla zamisliti
da će taj čovjek biti tako nepriličan,
da će biti takav podlac.
Što da učinimo?
Sv. Lazar.
Znam gdje je ona.
Imate vrlo malo imanje.
A opet ga uspijevamo obraniti.
Imam hitne poslove koje moramo obaviti.
Lažnost najskandaloznije
naravi je stigla do mene,
da želiš sklopiti brak
s mojim nećakom, g. Darcyjem.
Je li to istina?
Ja ne posjedujem
vašu iskrenost, vaše Gospodstvo.
Možete postavljati pitanja,
ja mogu ne odgovarati.
Da budem ispravno shvaćena, gđice Bennet.
Darcy je od djetinjstva obećan mojoj kćerci.
Tada nemate razloga pretpostavljati
da je meni iznio ponudu.
Jeste li vi zaručeni za njega ili niste?
Nisam.
A hoćete li mi obećati
da nećete pristati na nešto takvo?
Takvo obećanje neću dati.
Tada ću zaštiti dignitet
daleko nadmoćnijeg muškarca.
Usuđujete se suočiti se sa mnom u borbi?
Ne.
Latiti se oružja protiv vas, moja Lady,
značilo bi napadati Englesku.
Upravo tako.
Moj zamjenik će morati dostajati.
Wilhelm.
Gđice Bennet, pokoravate li se?
Ne.
Hrabrost mi uvijek raste na svaki
i pokušaj zastrašivanja.
I dalje mi odbijate udovoljiti?
Da!
Ne znam čemu se više divim,
Elizabeth Bennet.
Vašim vještinama kao ratnice
ili vašoj odlučnosti kao žene.
Crkva sv. Lazara je u Međuprostoru, tata.
-Nećeš uspjeti.
-Lydijina čast je u pitanju.
Zaustavite ga, Liz.
On ide za Lydijom i Wickhamom.
Čekajte, tata.
Što je ispravno učiniti, nikada nije prerano.
Ali vi čak ni ne znate gdje je ona. Ja znam.
Obećavam vam da neću ostaviti Lydiju.
Ja ću ići s vama.
Ne, vi morate ostati ovdje i štititi Longbourn.
Odmah idite. Oboje.
Ja ću povesti ostatak vaše obitelji u Rosings.
Nema sigurnijeg mjesta u Engleskoj.
Okupite svoje ljude.
Most je zatvoren!
Preopasno je prelaziti ga.
Cijeli London je pao u ruke zombija.
Imamo hitan posao na drugoj strani.
Na mostu je postavljen sav preostao
eksploziv iz cijele Engleske.
Sutra u zoru će biti detoniran
kada se posljednji eskadron
povuče iz Međuprostora.
Naši dečki ih ne mogu još dugo zadržavati.
Ako živi mrtvaci iz Londona zauzmu
most ostatak Engleske će biti izgubljen.
Ipak, mi moramo preko.
Na snagu stupaju protokoli za zombije!
Prvo, pronađite i uništite
sve preostale zombije.
Drugo, svima svladanima
s netaknutom lubanjom
moraju se probiti i zdrobiti mozgovi
kako se ne bi ponovno
ustali kao živi mrtvaci!
Dovraga... Vražji šal.
Zdravo, gđice Bennet.
Potter's field.
Da, točno.
Molim?
Ovdje, gdje stojimo,
to je neoznačeno groblje zombija.
Da, naravno.
Gđice Bennet, zbog kojeg
razloga biste vas dvoje
napustili Hertfordshire i ušli u Međuprostor?
Ako se avanture mladoj dami
ne dogode u njezinom selu,
ona ih mora tražiti u inozemstvu.
Nismo imali izbora.
Wickham je pobjegao s Lydijom.
Odveo ju je na mjesto
gdje se okupljaju ''zombiji aristokrate'',
u crkvu Sv. Lazara.
Sv. Lazar?
Dobro je poznajem.
Prije pet dana sam vidio kako
je bila sravnjena sa zemljom.
Vaša sestra nikako nije mogla preživjeti.
Duboko mi je žao zbog vašeg gubitka.
Pukovniče Darcy.
Trebamo vas u zapovjednom šatoru.
Bojim se da moram krenuti
odmah za Hinghamski most.
Naravno.
Da vidimo koliko će razumni biti njegovi
aristokrate kad im se probude apetiti.
Na moj znak.
Sada.
Dan sutra sviće u 5.00.
Uspjet ću se vratiti.
Dakako da hoćeš, stari moj.
Zapovijed mora biti izdana
na prvu zraku sunca.
Bez obzira na sve.
Ja ću izdati zapovijed.
Bojim se da se nisam
trebala povjeriti Darcyju.
Boji se horda izgladnjelih nemani
koje jurcaju prema nama.
Liz, London je već pao,
a Velika brana upravo gori.
Hinghamski most je iza nas.
London je tamo preko.
U kojem smjeru vi gledate, g. Bingley?
Prema sv. Lazaru?
-Darcy je lagao...
-Kako bi vas poštedio.
On bi za vas sve riskirao, gđice Bennet.
Lizzy!
Nemoj se zadržavati.
Idi.
Zombiji to ne bi uradili.
Oh, Bože.
Tko bi ukrao mozgove mrtvih vojnika?
Svemoćni Lazare,
za kojeg su sve duše otvorene.
Udahni život u naša srca,
unošenjem svoga božanstvenog duha.
''Ja sam uskrsnuće i život.
''Onaj koji vjeruje u mene...''
-G. Darcy...
-Sve je u redu.
Rekao da ćete doći. Wickham je rekao.
G. Darcy.
Ofenziva na London
Plan napada
Kopile.
Bože, vi ste tako nepredvidljivi.
Znam da odvođenjem mlade Lydije,
vi morate zaštititi čast Bennetovih.
Pa, došao si me ubiti, Fitz?
Baš suprotno,
došao sam vam iznijeti ponudu.
Bennetovi su me ovlastili da
vam ponudim nagradu od 10 000 funti
da vratite Lydiju
i zauvijek napustite Englesku.
Kako plemenito od vas
da iznosite ovu ponudu, Fitz,
ali bojim se da je moj odgovor ne.
Ne postoji li neka financijska pogodba
koja bi te uvjerila
da učiniš ispravnu stvar, George?
Ne postoji.
Vidiš, od novca sada nemam nikakve koristi.
Je li to sat tvoga oca?
Da.
Daj mi ga.
Ne.
Prokletstvo!
Mozgova!
G. Darcy, molim vas!
Što si to učinio, Darcy?
Nahranio sam ih.
Neka ti Bog pomogne, Georgie.
Svi, na most! Odmah! Na most!
Lydia, slušaj me.
Moraš prijeći Hinghamski most.
Ali g. Darcy, morate doći.
Sve dok je Wickham živ,
Engleska je u opasnosti! Kreni, Lydia.
Svi na Hinghamski most!
Pokorio sam London, Darcy.
Jesi li stvarno mislio da me možeš poraziti?
Uvijek sam to znao.
Ti si izdajica, George.
Ne, Fitz. Ja sam kralj!
Moj Bože.
Lydia!
Vrijeme je, gospodine.
Jeste.
-Jahaču!
-Pričekajte!
Lydia, gdje su ostali?
Budalo. Cijelo vrijeme sam bio jedan od njih.
Da sam dobio ono što je tvoj otac
namijenio meni, ne bih bio u vojsci.
Nikada ne bih bio zaražen.
Ovo je tvoje djelo, Darcy!
Susprezanje gladi je bilo lako.
Njima je bio potreban Bog,
a mržnja prema tebi me je održavala.
Četiri jahača su ustala iz pakla!
Zombijevska apokalipsa je ovdje.
Ja sam onaj kojeg su živi mrtvaci čekali.
Onoga koji će ih voditi.
Svaki život koji oduzmem,
svaku grozotu koju počinim,
je na tvojoj glavi!
Dečki, držite oči širom otvorene!
-Ne možemo više odgađati.
-Ne!
Zombiji će uskoro stići do mosta,
a tada će biti prekasno.
Još se nisu vratili! Moraš pričekati, Bingley!
Detoniraj most.
Izdaj zapovijed.
Na zapovijed.
Četiri!
Tri!
Dva!
Jedan!
Liz!
G. Darcy.
Onog trenutka kada sam vas ugledala
moj srce je bilo nepovratno izgubljeno.
Hinghamski most
Imanje Rosings
Podignite kapiju!
Lady Catherine, mogu li iskoristiti
ovu priliku da pohvalim vaše hlače?
I vaš povez za oko. Vrlo je upadljiv.
Ima li funkciju ili samo iz mode?
Funkciju.
Vaše Gospodstvo.
Pogodite tko razgovara
s tatom u knjižnici? To je...
G. Bingley.
Lady Catherine.
Pa, ovo je prilično neugodno,
ali želio bih zamoliti
razgovarati s gđicom Jane.
Sam.
G. Darcy.
Moj omiljeni nećače,
koji tako dugo ležiš bez svijesti
kad smo čuli da si ustao,
bojali smo se da si se pridružio mrtvima.
Ima li kakvih vijesti iz kanala?
Za sada odoljeva.
Da!
Jane je rekla da.
Možete li me ispričati?
Brzo! Brzo!
Ovo je baš uzbudljivo!
Jane!
Samo naprijed! Požuri, Lydia!
Gđice Bennet.
G. Darcy.
Izgleda ste se sasma oporavili.
Jesam. Hvala vam.
Da nije bilo vas ja bih sigurno bio uništen.
Spasili ste me na mnogo načina.
Ono što ste mi rekli na Hinghamskom mostu.
Čuli ste me?
Jesam.
To mi je dalo nadu.
Za što?
Da su se možda vaši osjećaji
prema meni promijenili.
Ali jedna vaša riječ će me
zauvijek ušutiti glede ove teme.
Vi ste ljubav mog života, Elizabeth Bennet.
Stoga vas sada pitam,
napola u tjeskobi, napola u nadi,
hoćete li mi učiniti čast
da me uzmete za svog supruga?
Da.
Dragi mladenci,
okupili smo se danas ovdje
da sjedinimo ovog muškarca i ovu ženu
i ovog muškarca i ovu ženu
u svetom braku.
Sada vas proglašavam mužem i suprugom
i mužem i suprugom.
Sada možete poljubiti,
g. Darcyj... Mladenke.
Sada možete poljubiti mladenke.
Hvala vam. Hvala vam.
Hvala vam na dolasku.
Tako sam sretna!
I okolo Rosie
Džepa punog cvijeća
Bu! Bu!
Svi padamo na tlo
Hodajući kroz šumu
Čudovište se pojavi pred nama
Pa, još jedno. Pa, još jedno.
Svi ustaju, jedni za drugima
I okolo zombija jure
Podigni svoju musketu mirno
Palica! Palica!
Svi padaju dolje
I okolo grada
Zaraza je smola
Tvoj brat ili tvoja majka
Će rado skršiti tvoju krunu
I okolo Rosie
Džep pun cvijeća
Bu! Bu!
Svi padamo dolje
Obradio: Pandaman
Specijalno za forum IPTV Zezanje